# 99DaysWithCPC

ওয়েব ডেভেলপমেন্ট সেক্টরে তুমি চ্যালেঞ্জ নিতে চাইলে নিম্নের বিষয় গুলি ফলো করো।

১. তোমাকে অবশ্যই গিটহাবে একটা নতুন রিপোজিটরী ক্রিয়েট করতে হবে।রিপোসিটোরির নামের শেষে -99DaysWithCPC থাকতে হবে। প্রতিদিন তুমি যা যা শিখবা সেগুলা কে কমিট করে রাখতে হবে। অবশ্যই ২/১ লাইন কোড লিখে কমিট করে রাখলে সেটা গ্রহণ যোগ্য হবে না। মিনিমাম 1 ঘণ্টা শিখার মতো বা তৈরি করার মতো কিছু একটা করে কমিট করে রাখতে হবে। অন্যথায় আমরা যখন তোমার রিপোজিটরি চেক করবো ধরা খেয়ে যাবা। ( তোমরা যদি গিট গিটহাব সম্পর্কে না জানো আজকেই ইউটিউবে একটা টিউটোরিয়াল দেখে শিখে নাও )

২. প্রতি ১০ দিনে যা শিখেছো তার উপর ভিত্তি করে প্রতি ১০ দিন অন্তর অন্তর একটি নতুন প্রজেক্ট তৈরি করতে হবে (অর্থাৎ ৯০ দিনে ৯ টা),  এবং তা গিটহাব এ সাবমিট করতে হবে। 

৩. তাছাড়া  ৭০ দিনের মাথায় মেন্টর যেকোন টপিকের উপরে তোমাকে একটি ওয়েবসাইট বানাতে বলবেন। এবং শেষ ৯ দিনে উক্ত প্রজেক্টটি শেষ করতে হবে।  যা ফাইনাল প্রজেক্ট হিসেবে গন্য হবে(সেক্ষেত্রে প্রজেক্ট হবে ৯+১=১০ টি)। যার প্রজেক্ট সবথেকে বেশি ইউজার ফ্রেন্ডলী হবে এবং ভালো হবে সে মার্ক ভালো পেয়ে এগিয়ে থাকবে। তুমি যা কিছুই শিখো অল্প শিখো অথবা বেশি শিখো তোমাকে লেগে থাকতে হবে আর অবশ্যই নিজের কাছে সৎ থাকতে হবে। আমরা চাচ্ছি তুমি নতুন কিছু শিখো, নিজেকে এগিয়ে নিয়ে যাও। কোথাও থেকে কোড কপি করে এনে বসায় দিয়ে যদি প্রজেক্ট জমা দিয়ে দেও, ভাইবা তে গিয়ে বুঝায় দিতে না পারলে ধরা খেয়ে যাবা।

৪. যারা একদম নতুন একদম প্রথম থেকে শুরু করতেছ তাদের চিন্তার কোনো কারণ নেই, আমরা দেখতে চাই তুমি কোডিং এ লেগে থেকে তুমি নতুন কিছু শিখতেছ কিনা। তোমাদের যদি করো গাইড লাইন প্রয়োজন হয়ে https://roadmap.sh/ এই ওয়েবসাইট এর গাইড লাইন ধরে ধরে আগাতে পারো।

৫. কোন কারনে যদি কোনদিন কোড সাবমিট না হয় কিংবা ভুলে যাও তবে সরাসরি Disqualified হিসেবে গন্য হবে। সেক্ষেত্রে কারো সুপারিশ গ্রহন করা হবে নাহ।

Web development সেক্টরের চ্যালেঞ্জ পরিচালনার সার্বিক দায়িত্বে থাকবে।
Adil Mahmoud Rion
